---
layout:     post

title:      XML

date:       2018-12-16

author:     Augustine Tong

header-img: img/steve.jpg

catalog: true

tags:
    - XML
    - Service
---

# XML 指可扩展标记语言

## XML与HTML的区别
XML被设计用来传输和存储数据。  
HTML用于格式化并显示数据。  
XML 是独立于软件和硬件的信息传输工具。  

## XML 是不作为的
```xml
<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>
<note>
<to>George</to>
<from>John</from>
<heading>Reminder</heading>
<body>Don't forget the meeting!</body>
</note>
```

这条note具有自我描述性。  
它拥有标题以及留言，同时包含了发送者和接受者的信息。  
但此xml文档没有做任何事情，它仅是包装在xml标签中纯粹的信息，我们需要编写软件或程序，才能传送、接收和显示这个文档。  

## XML 可以发明自己的标签
上例中的标签没有被任何XML标准中定义过，(`<to>和<from>`)。这些标签是由文档的创作者发明的。  
这是因为XML没有预定义的标签。  
HTML 中使用的标签(以及HTML的结构)是预定义的。  
HTML文档只使用HTML标准中定义过的标签。  (`<p>, <h1>`)  

第一行是XML声明。它定义XML的版本和所使用的编码 (ISO-8859-1 = Latin-1/西欧字符集)。  
下一行描述文档的根元素(像在说：“本文档是一个便签”)
```xml
<note>
```

接下来四行描述4个子元素 (to, from, heading, body)
```xml
<to>George</to>
<from>John</from>
<heading>Reminder</heading>
<body>Don't forget the meeting!</body>
```

最后一行定义根元素的结尾：
```xml
</note>
```

## XML 文档形成一种树结构
XML 文档必须包含根元素。  
该元素是所有其他元素的父元素。  
XML 文档中的元素形成了一棵文档树。这棵树从根部开始，并扩展到树的最底端。  
```xml
<root>
    <child>
        <subchild>...</subchild>
    </child>
</root>
```

父、子以及同胞等术语用于描述元素之间的关系。父元素拥有子元素，相同层级上的子元素成为同胞（兄弟或姐妹）。  
所有元素均可拥有文本内容和属性(类似HTML中)。  

下面表示XML 中的一本书
```xml
<bookstore>

    <book category="COOKING">
        <title lang="en">Everyday Italian</title>
        <author>Giada De Laurentiis</author>
        <year>2005</year>
        <price>30.00</price>
    </book>

    <book category="CHILDREN">
        <title lang="en">Harry Potter</title>
        <author>J K.Rowling</author>
        <year>2005</year>
        <price>29.99</price>
    </book>

    <book category="WEB">
        <title lang="en">Learning XML</title>
        <author>Erik T. Ray</author>
        <year>2003</year>
        <price>39.95</price>
    </book>
</bookstore>

```

## XML 中，空格会被保留
HTML 中会把多个连续的空格字符裁剪(合并)为一个：
在 XML 中，文档中的空格不会被删节。

## XML 换行

在 Windows 应用程序中，换行通常以一对字符来存储：回车符(CR)和换行符(LF)。  
Unix 应用程序中，新行以 LF 字符存储。  
Macintosh 应用程序使用 CR 来存储新行。  

上例中，`<bookstore>和<book>都拥有元素内容，<author>只有文本内容，因为它仅包含文本。上例中，只有<book>元素拥有属性(category="CHILDREN")。`  

## XML 命名习惯
名称应当比较简短，比如：`<book_title>，而不是：<the_title_of_the_book>`  
避免"-"字符  
避免"."字符  
避免":"字符  

## XML 元素是可扩展的
XML 元素是可扩展的，以携带更多信息。  
XML的优势之一，就是可以经常在不中断应用程序的情况下进行扩展。  

